Bien por lo que tomar un pequeno globo, vamos a suponer, lo ves en la mesa y no te puedes resistir.
Usted toma ese globo y empezar a pensar en como hacer un pequeno experimento con ella.
Tal ves eso no es lo que estas pensando, pero eso es ciertamente lo que debe estar pensando, porque vamos a tener un monton de diversion mirando aprender acerca de este globo, dandole un poco de aire.
Asi que imaginate si pones un poco de presion en el globo lo que iba a suceder.
Seria, por supuesto, se hacen mas grande, ¿no?`
Asi que ya sabes que en volumen del globo va a aumentar a medida se pone presion en el globo. Pero en realidad se desea medir, digamos.
Por lo que seguir adelante y darle un poco de presion, tal vez un pequeno suspiro y el globo ahora se pone un poco mas grande,
y advertimos que es, digamos que una pequena cantidad de presion esta ahi, y se pone un poco mas grande por alla para que pueda dejar una que pequena X alli.
Muy bueno.
Ahora volver y darle presion un poco mas, un poco mas grande aliento,
y haces lo mismo que decir bien ahi esta mi presion y hora es un poco mas grande, asi que voy a poner un poco de X alli.
Y lo hace de nuevo que una gran cantidad de presion, y te das cuenta de que el globo se esta volviendo mucho mas grande ahora, para que darse cuenta del que al poner mas presion en el globo es cada vez mas grande,
y encima de eso, esta sucediendo a un ritmo lineal, ¿no? Asi que la mayor presion que esta poniendo en, usted esta recibiendo una cantidad directa de volumen para eso.
Ahora bien, no todos los globos se van a comportar de esa manera, pero vamos a suponer por un momento que este globo hace eso.
Por lo tano, se hace mas grande y mas grande y medida que poner mas presion. Grande. Esta es mi globo.
Ahora te das cuenta de que hay algo mas que se sienta en la mesa, y lo agarras, y es una varita de plastico asi y lo mojara en el jabon, y haces una burbja de jabon.
Asi que usted le da un aliento suave al iqual que lo hace antes.
Y usted nota de que incluso con una respiracion suave se obtiene una especie de gran volumen.
Asi que eso es interesante, ¿no? Asi tipo de un gran volumen.
Y entonces, usted le da un sopolo de tamaño mediano, y usted tiene incluso un mayor volumen, digamos algo como esto.
Incluso un gran volumen. Y usted puedo tipo de ver hacia donde va a ir, porque yo voy a dar un respir grande y tal vez se complete esta esquina entera, algo asi.
Esta recibe burbuja enorme, y no se rompe (supongamos).
Asi que ahora usted tiene tres X's pequenos azules de la burbuja y conectarlos tal como lo hizo antes, y esta es mi linea de burbuja, y ya se puede ver algo un poco interesante, ¿verdad?
Se puede ver que el balon tiene una pendiente menor que la burbuja.
La burbuja esta creciendo mas rapidamente, por lo que pensar en esta realidad se puede decir: "bueno, esta es una formula para la pendiente, el aumento en el volumen de mas de correr", que seria la presion en este caso,
y si lo hace lugar estaba invadido a obtener la pendiente y en esta caso vamos a llamar a la vertiente "cuplimiento".
Cuplimiento. Palabre realamente interesante e importante
Parece bastante simple, ¿verdad? Quiero decir es simplemente "lo grande que es algo que se obtiene cuando se le da una cierta cantidad de presion,"
y se puede ver en este caso que la burbuja tiene mas respeto que el globo. Bueno.
Asi que ahora que hemos descubierto un par de cosas, y yo voy a anadir una palabra mas nuevo que en realidad es tan solo la inversa
¿Y qué si lo volteó, lo que si me presionan por aquí, y el volumen por aquí.
Yo puedo hacer eso? Yo sólo puede tomar los mismos datos, la misma información, y sólo la vuelta en torno a los dos ejes.
Y si yo hiciera eso, entonces en este caso la línea globo habría terminado aquí, algo así, ¿verdad,
porque todo lo que estoy haciendo es simplemente voltear cómo me veo en esta carta, y la línea de burbuja habría terminado aquí. Algo por el estilo.
Así que ahora mi burbuja y mi globo han cambiado de lugar debido a que los ejes han cambiado.
Quiero decir, de una manera que podría, literalmente, sólo inclinar el gráfico de una y te dan lo mismo - no hay nada mágico.
Pero lo que es diferente acerca de esto es que ahora, si estoy calculando elevación sobre carrera, o la pendiente, de hecho me han dado un vuelco el volumen y la presión, ¿no?
Así que ahora mi presión está en la parte superior y el volumen se ha reducido por debajo. Y si lo tienes así, la presión sobre el volumen, que en realidad llamar a eso "elastancia".
Así que el primero que nos llamó cumplimiento, y esto que llamamos elastancia.
Así se puede ver que elastancia y el cumplimiento son básicamente los inversos el uno del otro.
No son más que la cara de los otros. Y por lo que estas dos palabras, vas a oír, pero yo quiero que veas cómo son muy mucho el mismo tipo de cosas, lo que pasa es que una es la inversa de la otra. Ok.
Así que ahora que hemos conseguido eso, yo voy a hacer un poco de espacio aquí, de esa manera, y yo voy a traer a colación un punto final.
Y eso podría ser esto. ¿Qué pasa si usted tiene una arteria? En lugar de globos y burbujas, vamos a hablar de los vasos sanguíneos durante un segundo.
¿Qué pasa si usted tiene una arteria, así, y usted decide que usted desea bloquear hasta en un extremo, tal vez con la mano, así,
y digamos que hacer exactamente lo mismo con una vena. Usted decide que quiere tomar una vena y bloquea si fuera en un extremo.
Estoy tratando de sacar estos dos para tener el mismo tamaño, así que por favor si se ven diferentes asumir por un momento que son del mismo tamaño y la misma longitud.
Bloquee apagado. Así que este fin está bloqueado con la mano, nada puede escapar, ¿verdad? Así que sólo tiene un final abierto.
Y ahora vamos a suponer que usted encubrir este fin, por lo que ocultarlo, y usted tiene sólo una pequeña abertura aquí.
Usted encubrir la vena, haces lo mismo, tiene una pequeña abertura aquí, y la apertura de esta, vamos a tener que bajar para que se vea lo mismo, y esta apertura es una bomba de bicicleta.
Sé que esto suena muy extraño - ¿por qué en el mundo que tiene una bomba de bicicleta conectada a una arteria o una vena?
Bueno, ya veremos en un segundo. Aquí está mi bomba de bicicleta. Y voy a bombear en realidad mi arteria y vena darle vida a mi mucho de la misma manera que lo hacía antes con el globo y la burbuja.
Y vas a empezar a ver algunos paralelismos muy interesantes, creo.
Así que digamos que darle vida a la arteria. De inmediato lo que sucede: si pongo una cierta cantidad de presión allí,
Digamos que puse la gran cantidad de presión que puse en el globo, me voy a poner algo como esto, donde esta arteria va a empezar a hincharse, y esto se va.
Así que ahora mi arteria se ve un poco de grasa, como una salchicha poco regordeta.
Y si me dan la misma cantidad de presión grande a la vena, que va a hacer algo como esto.
Así que con un poco de presión de la arteria se vuelva un poco más grande, pero la vena recibe mucho más grande.
Así que con la misma cantidad de presión que ver una diferencia en el volumen, y esto es realmente un punto crítico,
debido a que la arteria y la vena realmente se comportan igual que el globo y la burbuja, y es realmente muy muy similar.
Así que si yo iba a hacer un bucle de volumen-presión, con esto, yo podía borrar "globo" de la palabra y la "burbuja" y reemplazarlas por completo con "arteria" y "vena",
Yo sólo podía escribir arteria y la vena y, esencialmente, que se comporta de esta manera.
Arteria aquí, arteria por aquí, y luego una vena en los otros dos lugares.
Así que ahora puede ver que la arteria tiene un menor cumplimiento de una orden de ideas, y una mayor distensibilidad de una vena.
Y ahora acaba de hablar con el asunto del cumplimiento: imagine que usted tenía un tubo de hierro muy rígido, algo completamente sólido, que no va a ceder, no importa lo que hagas.
Bueno, para que el tubo sólido, en realidad se ponía algo como esto, usted tendría que cumplir aún menos.
Así que si estás siempre pensando en la cuestión del cumplimiento, cuando estamos hablando de rigidez,
pensar en estas curvas y el hecho de que, cuando la pendiente es cómo usted dice algo es compatible, y que las arterias se va a ser más
cumple de una tubería rígida, sin duda, pero menos dócil que las venas.